[음악: '착한 여자 부세미' 주제곡]
[흥미로운 음악]
[확성기 잡음]
(확성기 속 성태) 내돈내산!
아니, 내 돈 가지고
내 땅 개발해서
내 건물 짓겠다는데
반대가 웬 말이에요, 예?
이게, 이게, 이게 다 무창의
개발을, 발전을 가로막는
아주...
[확성기 사이렌 소리]
(동민) 무창 딸기가 왔어요
대한민국에서 제일 맛있는
무창 딸기
(성태) 마, 전동민이
너 그거 안 꺼?
[동민의 한숨]
[확성기 잡음]
형이나 끄시죠
여기 유치원 앞이잖아요
애들 곧 수업 시작하는데
이거 엄연한
수업 방해인 거 아시죠?
몰라
야, 그리고 이 유치원에
원생이 몇 명이나 된다고
(성태) 너나 방해하지 마
죄송합니다, 계속하겠습니다
우리
[경쾌한 음악]
존경하는 무창 군민 여러분
[바람 소리 효과음]
그동안에...
[확성기 잡음]
[사이렌 소리]
어, 정우야, 마침 잘 왔다
[한숨]
[달칵 차 문 열리는 소리]
잘 오긴 뭘 잘 와
신고받고 출동한 거야, 인마
(성태) 전동민 저 새끼가
나 때렸어
전 확성기만 딱 맞춰서 찼어요
(성태) 아니야, 아니야
나 진짜 맞았어
잡아가
안 잡아가고 뭐 해?
(정우) 잡아가긴 뭘 잡아가
유치원 앞에서 확성기 사용은
너도 잘못한 거야
(성태) 어?
아니, 여기 유치원
오는 애들도 없고
여기 오려는 선생님도 없잖아
유치원 폐원이야 기정사실인데
- 야, 니네 진짜 이러기냐, 어?
- (미선) 저희 지나갈게요
(아이들) 지나갈게요
- (동민) 안녕
- (미선) 무창 이선유치원 여러분
- (미선) 싸우면?
- (아이들) 나빠요
(미선) 뭐라고요?
큰소리로, 싸우면?
(아이들) 나빠요!
(미선) 그래요
(성태) 저, 원장님, 얘기 좀 해요
예? 여기 유치원생이
총 아홉 명인데
담임 선생님도 없죠?
(미선) 여러분
잠깐만 기다려 주세요
(아이들) 네, 네, 선생님
(미선) 고맙습니다
이 선생님께서
곧 도착하실 겁니다, 응?
보이니, 응?
동민아, 난 애들 수업해야 되니까
니가 마중 좀 나가 봐
어머머, 조금 있으면
도착하실 거야, 어서, 응?
'이선여대'?
(동민) 누나, 온다는 선생님이
이분이에요?
응
(동민) 와, 이거
취업 사기 당한 거 아니에요?
이선여대 출신이
여기 무창에 왜 와요?
돈이가 소개해 준 사람이야
그러니까 확실한 분이시지
부탁한다
[낮은 목소리로] 지켜본다
(동민) 봐요
(성태) 야, 전동민이 어디 가, 어?
야, 니 내 확성기 깨고 어디 가냐고
하여튼 저 운동하는 새끼들은
안 된다니까
대가리는 나쁜데 몸만 아주...
좋아
(정우) 야야, 야야야
아니, 나쁜 뜻으로 한 게 아니라
몸이 좋다고, 너 굉장히...
(동민) 확성기값
됐죠?
중고마켓에서 5,000원 주고 샀다
- 가자, 가, 따라와
- (성태) 어?
어디 가?
- (정우) 일로 와
- 아, 전동민 저 새끼 잡아가야지
[천둥소리]
[쏴 빗소리]
웬 갑자기 비야?
[흥미로운 음악]
어, 혹시...
부세미 선생님이세요?
[장면 전환 효과음]
(이돈) 사모님, 저 녀석은
기타 등등입니다
주연도, 조연도 아니라고요
[장면 전환 효과음]
기타 등등이 여기 왜 있는 거야?
저, 부세미 선생님 아니세요?
잠깐만
저, 혹시...
맞아요
제가 부세미예요
아, 예예
그, 이선유치원 원장님이
보내셔서 왔어요
(동민) 가시죠
[흥미진진한 음악]
- (동민) 어, 주세요
- (영란) 어
저는 제 물건에
누가 손대는 거 싫어합니다
[영란의 힘주는 신음]
(동민) 오우
오
비가 엄청 오네요, 어우
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
(동민) 와, 요즘 진짜
날씨가 오락가락하네요
저, 쌤
그 선글라스는
왜 쓰고 계신 거예요?
(영란) 제가 자외선에
많이 민감해서요
이렇게 흐린 날에도
자외선이 강하거든요
아, 예
[흥미로운 음악]
저, 근데 쌤
저희
진짜 어디서 본 적 없어요?
전 없는데요
혹시 저 어디서 본 적 있으세요?
'너도 솔로'
아, 아, 아니야
그, 음, 그, '커플 지옥' 맞죠?
아니에요?
어색해서
노, 농담 한번 해 봤어요, 예
그냥 조용히 가시죠
네
[긴장되는 음악]
(김 변호사) 가 회장님
치매로 보이지 않습니까?
(선우) '치매'?
병원 기록은?
어, 기록은 없지만 혹시
그 집에서 일하던 사람들
매수할 수 있을까요?
재판으로 갔을 때 이런 경우는
증인이 중요하거든요
(선우) 아!
어, 누나, 최 집사 있잖아
그, 좀 이상한 도우미하고
(선영) 소송 시작해
치매로 인한 혼인 무효 쪽으로
대책 세우겠습니다
김 변
그건 너무 뻔하고 약하잖아
아, 그렇죠? 아...
아참, 교수님, 근데
김영란이 전과자였습니다
(김 변호사) 어린 시절
생리대 훔쳐 가지고
소년원 간 기록이 있었습니다
[피식하는 숨소리]
그걸로 밀어붙여
미성년자 시절부터 절도로
소년원을 들락거렸던 전과자
그 엄마 역시 사기에 잡범으로
교도소를 들락거렸고
(선영) 전과가 있는 젊은 여자가
[서늘한 효과음]
4조 원대 기업 회장과
한 달 동안 결혼 생활을 했어
근데 이 남자는 마치
자신이 죽을 것을 안다는 듯이
여자에게 수많은 재산을 증여했지
[쿵 울리는 효과음]
- 김 변
- (김 변호사) 예
프레임 나온 거 같은데?
가스 라이팅 어때?
좋은데요, 교수님
(김 변호사) 치매기가 있는 노인이
여자 경호원의
가스 라이팅에 의해서
혼인도 하고
재산 증여까지 마친 상황
- 그리고...
- (선영) 그 여자가 가성호 회장을
정신적으로 가스 라이팅해서
죽음에 이르게까지 했다
많은 재산을 물려받은
미망인이 장례식 후
종적을 감추기까지
치매, 전과자
가스 라이팅, 자살 방조
[의미심장한 음악]
이 키워드 네 개면
세상이 무척
좋아하지 않을까 싶은데
그렇게 언론 플레이 진행하고
결혼 무효 소송
바로 시작하겠습니다
요즘에는요
법원 판결에서
여론도 무시 못 하거든요
김영란 출국 기록은?
확인해 봤는데
출입국 기록이 없습니다
[긴장감 고조되는 음악]
공항 CCTV 확보 중입니다
(동민) 어, 제가 꺼내 드릴게요
(영란) 아, 괜찮습니다
[영란의 애쓰는 신음]
(동민) 어유
저, 이쪽으로 가시면 됩니다
원장님이 급하게 지내실 데
만들어 달라고 해서
저희 농막 좀 치워 놨어요
서울에서 무창 엄청 멀죠?
(영란) 네
근데 무창 유치원은
어떻게 알고 지원하신 거예요?
(영란) 무창 딸기가 유명하잖아요
(동민) 유명해요?
먹는 사람들은
원산지 그런 거 잘 모르던데
저는 그런 거 잘 봅니다
솔직히 딸기 때문에
오신 거 아니죠?
그, 친척이라도 있으신가?
제가 지금 그런 걸 다
일일이 답해야 합니까?
아니요, 뭐
그러실 건 없는데요
(동민) 이선유치원에서
근무하셨다던데
학기 중에 유치원 전근도 되나 봐요?
(영란) 네, 됩니다
(동민) 어, 저도 무창 유치원에서
파트 타임으로 체육 가르치거든요
제 아들도 거기 다니고요
(영란) 아
[영란, 동민의 어색한 웃음]
(동민) 어, 농막 소개해 드릴게요
제가, 이거 다 보면요
하나하나 다
직접 신경 써서 만들었고요
(영란) 아, 이걸 다 지으셨어요?
(동민) 아, 뭐
다 짓다시피 했습니다
아, 잠깐 와 보세요
자, 안에 보시면요
(영란) 저기요?
잘 알겠습니다
근데요
저한테 신경 좀 끄시죠
[어이없는 숨소리]
완전 싸가지
씨
알아본 거 아니겠지?
[흥미로운 음악]
안놔야
저 쌤
상당히 좀 이상한 거 같지?
(동민) 그치?
너도 그렇게 생각하지, 응?
[안놔의 끙끙거리는 소리]
우리가 앞으로 잘 지켜보자, 응?
(태민) 오늘 여기 기운이 왜 이래?
안놔야, 어때, 어? 보여?
[으르렁거리는 효과음]
[동민의 한숨]
개들은 귀신 본다는데
우리 안놔는 못 보나?
[익살스러운 효과음]
에
(동민) 야, 요즘 불경기라
일부러 내림굿 받는 사람이
그렇게 많다던데
너도 회사 안 가고 싶어서
그러는 거 아니야?
(태민) 야, 나도 그러고 싶다, 아유
아유
(태민) 어!
[동민의 놀란 소리]
쌤은?
저기
(태민) 어때?
(동민) 아유, 뭐 도와준다고 하면
싫다고 하고
오, 독립적이시네
아니, 뭐, 자기를
어디서 본 적이 없냬
인플루언서인가?
[태민의 웃음]
아, 뭐래
(태민) 어, 뭐래
어, 맞다, 그, 야, 너, 너, 그
[짝 손뼉 치는 소리]
라면 회장님댁
거기도 딸기 배달 가지 않았어?
[흥미로운 음악]
(동민) 했지
(태민) 야, 그럼
이 기사 봐 봐, 응
그러면은, 너 그 회장님이랑 결혼한
그 여자 경호원도 알아?
본 적 없어?
봤던가?
(태민) 자세히 봐 봐, 좀
(동민) 뭐야?
완전 나쁜 년이잖아, 이거!
나쁜 년이야
'나쁜 년'?
(동민) 야, 사람한테
상처 주는 이런 것들은
감옥에 처넣고
사회랑 분리시켜 가지고, 아주
콩밥도 주지 말아야 돼
(태민) 콩밥도 주지
말아야 돼, 이 씨
(동민) 아유, 씨!
야, 오늘 열받는데 부침개다
(태민) 부침개다, 어?
내가 진짜 열받는데
막걸리도 먹는다!
알아본 거야, 뭐야?
[의미심장한 음악]
[탕탕 총소리]
(성호) 나랑 결혼한 게 알려지면
세상 사람들 너한테
독하게 손가락질해 댈 거다
저 같은 인생
살면서 안 들어 본 욕
별로 없습니다
(성호) 이 총은 말이야
모든 걸 무력하게 만들어
니가 아무리 태권도 3단에
합기도 초단이라도
이 앞에선 아무 소용이 없어
[탕탕탕탕 총소리]
청부 살인 업자가 오면
그 총으로
절 지키라는 말씀이세요?
아니
예림이 죽인 그 살인 청부 업자
내가 그 놈을 벌할 수 있는
유일한 방법은
바로 너야
[어두운 음악]
같은 사람이 올 거란 보장
없지 않습니까?
그 보장이야 없지
하지만 변하지 않는 놈은 있지
제가 그 사람을
죽여야 합니까, 회장님?
둘 중의 하나는
살아남아야지
난 그게 너였음 좋겠다
살인은 최소 5년부터
시작인 걸로 압니다
제가 그 사람을 죽이고 5년
그 이상은
감옥에 있고 싶지 않습니다
돈으로 만들어 주실 수 있죠?
(성호) 돈으로
안 되는 게 어디 있냐
(영란) 감옥에서
모범수로 지내다 가석방되면
사회에 나와도 30대 중반일 겁니다
그때 아무도 모르는 곳에서
새 인생 시작하고 싶습니다
그래
[의미심장한 음악]
그때 다시 시작해도
늦지 않을 거다
5년에 대한 보상으로 충분합니다
제가 살아 있다면요
[탕탕 총소리]
[장면 전환 효과음]
[꼬르륵거리는 소리]
아...
아, 배고파
[익살스러운 음악]
[물방울 효과음]
(태민) 아니, 인플루언서래서
내가 SNS를 싹 다 뒤져 봤거든?
근데 부세미란 이름이 없더라고
[작게] 유명한 인플루언서가
아닌 거야
이야
지금은 남자 태민이가 확실하네
으이, 씨
으이그
(태민) 아, 너무 조용하다
뭐, 뭐 하고 계시는지 궁금한데
(동민) 아휴, 서태민
(태민) 응?
사람 좋아해서 이러는 거 아는데
친구든 뭐든 사람은 진득하게
오래 봐야 아는 거야, 이 녀석아
이 녀석아, 너는 그렇게
오래 보고 사귀어서
애부터 뚝딱 만들고...
[태민이 킁킁거리며 웃는다]
나름 오래 만났거든?
만나도
잘 모르는 게 사람 속이라 그렇지
[흥미로운 음악]
[아이 말투로] 어, 장군님
부침개 드시러 오셨나요?
(동민) 아이!
[웃음]
[한숨]
아, 그런 말 좀 하지 마, 무서워
[태민의 웃음]
(동민) 아...
[달칵 문 열리는 소리]
[태민의 놀란 소리]
(태민) [작게] 부침개
부침개, 부침개
- 니가 해
- 아, 빨리 니가 해, 부침개
- 아, 빨리, 뭐 해
- 아, 니가 해, 가서, 니가 해
(태민) 쌤!
부, 부쳐요, 부침개?
네?
[어색하게] 부침개 부쳐요?
아니요, 저는
부침개 잘 못 부칩니다
[영란의 옅은 호응]
(태민) 너, 이 씨
내가 여자 앞에만 서면
말 꼬이는 거 알면서
왜 그래, 진짜
저녁에 어딜 가는 거야?
무창 처음이라고 들었는데
[동민의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(혜정)
(혜정) 8시까지
무창 슈퍼로 와 주세요
(이돈) 저분만 3개월 동안
잘 감시해 주시면 됩니다
그러면 3개월 후에
정규직으로 전환시켜 드리겠습니다
변호사님이라고 하셨죠?
그렇습니다만?
(별내) 아, 영란이가
뭔 좋은 일 있나 봐요
저, 사실
[별내의 호응]
[작게] 김영란 씨가
복권에 당첨되셨어요
[별내의 놀란 숨소리]
그것도 1등으로
[크게] 어, 어머, 어머, 야
- 조용, 조용
- (별내) 어머, 어머, 어머
[이돈의 헛기침]
[웃음]
어우, 죄송해요
너무 잘됐다, 아이고
아, 그러면은 저는
저분만 잘 감시하면 되는 거죠?
(이돈) 네, 맞습니다
[긴장되는 음악]
[별내의 옅은 숨소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[남자의 아파하는 신음]
[우당탕하는 소리]
(선우) 깜짝이야, 씨
어
들어와요, 들어와
찾으시는 거예요?
(함 비서) 네
(선우) 찾아서
죽여요
[직원들의 비웃음]
돈 얼마면 되나?
한 장이면 되지?
선생님
범죄 영화, 드라마 좋아하세요?
갑자기 뭔 개소리야?
아니, 우리 선생님께서
멀쩡하게 생기셔 가지고
세상 물정을 너무 모르시네
(동홍) 지금 대한민국에
CCTV가 안 달린 데가 없는데
사람 죽이고 그러면은
바로 잡혀가요
저희는, 하
이게 전문입니다
떼인 돈 없으시고
보고픈 사람 없으면 그냥 가세요
[코웃음]
그깟 돈 겨우 1억에
사람 죽여 달라고 자꾸 그러시면은
제가 경찰에 신고합니다
[긴장되는 음악]
[동홍의 비웃음]
'신고'...
[코웃음]
(선우) 아이 씨
시간 내서 왔더니, 야
그럼 사람은 누가 죽여, 어?
(함 비서) 잠시만요
근데 찾으면 연결해 줄 수
있는 거잖아, 그치?
[선우의 한숨]
(동홍) 네, 뭐
그런 일 하는 애들
좀 알기는 아는데
우리는 아니고
(함 비서) 우선 찾고
다음을 기약하시죠
이 여자 좀 찾아 주세요
[툭툭 치는 소리]
얘 엄마도
아...
엄청 보고 싶은 사람인가 보다?
보고 싶다고
죽이고 싶을 만큼
그러니까 돈 벌고 싶으면
빨리 찾아라
돈이 엄청 많으신가 보다
딸기 하우스는
마을이랑 꽤 떨어져 있고
가로등도 별로 없고
(영란) 누구 하나 죽어도
모를 거 같네
오케이
[흥미로운 음악]
(동민) 자
툭 까놓고 얘기해 봐요
우리 주원이가 유치원을
5살에 들어가서 7살이 될 때까지
총 다섯 명의 선생님이
오셨어요, 그쵸?
[주민들의 동의하는 소리]
근데
다들 떠난다는 말도 없이
사라졌어요, 그쵸?
[주민들의 호응]
그중에 세 명은요
기물 절도, 간식비 횡령
- 불륜
- (학부모1) 사람 그렇게 안 봤는데
(학부모2) 남사스러워라
나머지 두 명은요, 애들한테
'선생님이 꼭 졸업까지
보고 갈게, 약속' 이래 놓고
[장면 전환 효과음]
감사합니다
(동민) 그 성태 형이 내민 돈 받고
세 달도 못 버티고
사표 쓰고 튀었잖아요
[주민들의 동의하는 소리]
(학부모2) 그래 가지고
애들 울고불고 난리도 아니었잖아
[주민들의 호응]
- (학부모2) 난리도 아니었다니까
- (동민) 네, 저는
애들 상처받는 거 진짜 싫어요
(이장) 나도 그렇지
[주민들의 호응]
동민아, 니 마음은 이해하는데
아, 쌤 없으면
유치원 문 닫아야 되잖아
그래, 그리고
이번엔 다를 수도 있잖아
아니, 그렇다고 무턱대고
환영회는 좀 아니죠
(학부모2) 아유, 그래도
사람이 새로 왔는데
어떻게 그냥...
(동민) 아, 오늘
뉴스 보셨죠, 뉴스?
뉴스에도 애들 때린 유치원 교사가
메인이었어요, 메인
[주민들의 놀란 소리]
(정화) 어머, 그래?
(제니) 그런 게 있었어?
[주민들의 말소리]
[한숨]
아, 역시 사람은
겉만 보고 모르는 거예요
[뚜벅뚜벅 발소리]
[고양이 울음]
(정우) 애 키우는 일이
보통이 아니다
못 보던 여자네?
[흥미로운 음악]
(태민) 쌤이다
쌤이다, 쌤, 쌤, 쌤
(학부모2) [작게] 동민아
이, 이 시간에 여길 왜 와?
[주민들의 당황한 소리]
(혜정) 어떡해, 어떡해
[태민의 옅은 헛기침]
(태민) 안녕하세요
(정화) 안녕하세요
[흥미진진한 음악]
(영란) 라면이 어디 있을까요?
(정화) 아, 여기
바로 옆쪽에 있어요, 예
[부스럭거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(정화) 쌤, 저녁 안 드셨나 봐요?
집에 먹을 게 없어서요
밥값, 월세에 다 포함이에요
그걸 왜 지금 말하세요?
아까는 신경 끄라면서요
오늘은 늦었으니까 라면 먹을게요
- (정화) 4만 9,000원이요
- (혜정) 아니, 어떻게 밥을 안 줘?
- (태민) 제가, 제가 들까요?
- 네?
들어, 들어다 드릴까요?
제가 이렇게?
아, 아니요, 괜찮습니다
제가 들겠습니다
수고하세요
(정화) 안녕히 가세요
(태민) 가세요
[주민들의 잔소리]
(정화) 야, 너는 밥을...
(이장) 너는, 너는 그...
여러분, 봤죠?
전혀 유치원 선생님
느낌이 아니에요
이거 좀 더 지켜봐야 돼요, 진짜
[계속되는 주민들의 잔소리]
(학부모2) 아니, 지켜봐도
밥은 멕이고
지켜봐야 될 거 아니야
- (제니) 동민 쌤도 가
- (학부모1) 그래, 내보내
[주민들의 소란스러운 소리]
아니...
아, 잠깐만
(정화) 얼른 가
(동민) 아니...
[주민들의 잔소리]
(학부모2) 얼른 가, 얼른
가잖아, 얼른 가
[흥미로운 음악]
[주민들의 재촉하는 소리]
(학부모2) 따라가, 따라가, 따라가
(학부모1) 아이고, 아이고
문 닫아, 문 닫아
[주민들의 다급한 소리]
[동민의 헛기침]
그, 쌤, 저도
그, 집에 가는 길이에요
(동민) 의심하지 마시라고요
기타 등등
말이 참 많네
(혜정) 우리 이번에도
선생님 못 구하면
내년에 무창 유치원
자체가 없어진다고요
그럼 우리 애들 셔틀버스만
1시간 넘게 타고 나가야 돼요
아, 저는 직장도 없어져요
(혜정) 그러니까, 어?
거기다가 이선여대 나온
선생님이에요
우리 아이들이 서울과 같은
양질의 교육을 받을 수 있는
절호의 기회라고요
(학부모2) 그치
절호의 기회지, 응
(혜정) 우리는 저
모두 같은 마음인 거죠, 네?
[주민들의 동의하는 소리]
우리 아이들이 졸업할 때까지는
저 선생님을 어떻게든
이선 무창 유치원에 잡아 둔다
[이장의 호응]
(학부모1) 잡아 둔다, 그치
(제니 남편) 근데
어떻게 잡아 두죠?
성태가 돈 봉투를 내밀면
솔직히 우리가 대안이 없잖아요
아, 그...
(이장) 아, 저, 우리가
뭘 좀 해 주면 어떨까?
- 그, 밥을 해 준다든가
- (제니 남편) '밥'?
아, 제가 서울에서 살다 온
경험으로 말씀드리는 건데요
서울 사람들은
누가 괜히 막 친절하게 굴면
경계부터 해요
(정화) 우선 최대한 모르는 척
무심하게 슬쩍 챙겨 줘야 돼요
[주민들의 호응]
절대 모르게요
절대 부담 안 가지게요
- (학부모1) 아, 슬쩍
- (혜정) 어, 슬쩍
(이장) 아니, 아, 근데
동와루는 왜 안 온 거야?
- (학부모2) '동와루'?
- (이장) 원래 이런 자리
안 빠지는데
바쁜가?
- (학부모1) 그러게
- (정화) 글쎄
[흥미로운 음악]
(동와루 처) 8시 반이 넘었는데
슈퍼 안 가 봐도 되나?
이번 쌤은 서울
이선유치원에서 왔다 카더라
아이, 집도 강남에 부모도 부자고
그렇게 빵빵한 사람이
여긴 왜 내려왔는지 몰라, 진짜
오빠야
우리 들키는 거 아이겠제?
심장이 막 벌렁벌렁, 벌렁 한다
간판을 바꿔 버릴까?
[한숨]
(동와루) 나 신성호텔 주방에서
양파만 세 달 까다 나왔잖아
아, 완전 부잣집 딸이라면서?
신성호텔을 안 갔다 왔을 리 없잖아
맛보면 딱 알 텐데
우리 막둥이 세아 쌤 아이가
안 볼 수도 없고 우짜노
여보, 걱정 마
지난번에 다른 쌤들
3개월도 못 견디고 다 도망갔잖아
맞네
조금만 더 견뎌 보자
저 여자 쌤도
무창에서 못 견딜 거야, 어?
그동안만 우리 동와루는
부세미 쌤 출입 금지
금지, 오케이
[동와루의 웃음]
똑똑다이
[동와루 처의 안도하는 숨소리]
[목 가다듬는 소리]
(동민) 줘요, 어!
[흥미로운 음악]
(영란) 지금 뭐 하는 거예요?
아, 밥 못 챙겨 줘서
미안해서 그래요
진짜 그게 다예요?
아니, 그럼 미안한데
뭐가 더 있어야 돼요?
아, 원래 그렇게 호의는
무조건 질색하는 편이세요?
호의는요, 받는 쪽이
호의라고 느껴야 호의인 거예요
참
이제부터 아침은 8시
저녁은 7시니까요
뭐, 시간 되시면 오셔서
밥 같이 먹어요
그건 제가 알아서 할게요
이건 호의 아니고요
돈값 하는 겁니다
뭐, 가리는 음식 없죠?
콩 들어간 밥이요
콩밥
와, 진짜
'진짜' 뭐요?
아니, 콩밥 못 먹는 어른은
또 처음 보네요
[동민의 옅은 한숨]
아오
묻지를 말든가, 쯧
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
(이돈) 사모님이 지내실 곳의
집주인입니다
사실 제 사촌 동생인데
솔직히 말씀드려서
가급적 멀리하십시오
그게 사모님한테도 좋을 겁니다
이유는요?
미친개 아시죠?
전동민이 꼭지가 돌면
무창에서 아무도 못 건드리거든요
[장면 전환 효과음]
미친개 정도는 아닌 거 같은데
[스위치 조작음]
[긴장되는 음악]
[부스럭 봉지 내려놓는 소리]
[의미심장한 효과음]
[고조되는 효과음]
[발랄한 음악]
[놀라며] 쉿
쉿
쌤?
'쌤'?
어, 그래그래
나 부세미 쌤이야
근데 너 누구야?
아빠가 새로 온 쌤한테는
쉽게 마음 주지 말라 그랬어요
그게 무슨 소리야?
저도 몰라요
(동민) 전주원
[주원의 당황한 숨소리]
(동민) 부세미 쌤
[꼬르륵거리는 소리]
- 죄송한데 저 잠깐만 들어갈게요
- 아
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
텐트 속에 숨은 전주원
그리고 쌤은 거기 왜 숨었어요?
[동민의 피식하는 웃음]
(동민) 전주원
너 누가 쌤 지내고 있는 농막에
몰래 들어가래?
(주원) 여기는 원래 내 아지트라고
지금은 내가 사는 곳인데?
아, 여기가 비어 있을 때
이 녀석 아지트였거든요
주의시킬게요
(주원) 아빠, 쌤 아까 배에서
꼬르륵거리는 소리
한 세 번쯤 들었어
세 번은 아니고 한 번이거든?
가자
아들, 너 여기 한 번 더 들어오면
아빠한테 혼난다
치
저녁 챙겨 드시고요
아, 저...
네?
어...
제가 그, 김치만 못 사서요
김치 좀 부탁드려도 될까요?
- 아
- 쌤, 제가 가져다드릴게요
(동민) 야, 신발 거기서 신으면...
어, 제가 가져다드릴게요, 네
전주원, 같이 가
[달칵 문 열리는 소리]
(주원) 아빠가 새로 온 쌤한테는
쉽게 마음 주지 말라 그랬어요
나도 안 줄 생각이야
[깊은 숨소리]
[키보드 조작음]
- (이돈) 자, 나가세요
- (최 집사) 아유
[흥미로운 음악]
(철수) 아유, 잠깐만, 우리 좀
- 들어갈게, 아이
- (이돈) 어허허, 씁
이거 무단 침입이에요
(최 집사) 아니, 변호사님
우리가 왜 나가야 돼요, 네?
[철수의 호응]
- 야
- (철수) 네?
어, 그, 이, 이거요
그거예요, 그...
부당 해고예요, 이거
- (최 집사) 예, 부당 해고
- (철수) 네
'부당 해고'?
(철수) 아니, 아닌가?
(철수) 거, 거, 거래인가?
부당 해고는 고용주가 직원을
정당한 사유 없이 해고할 수
없다는 걸 말하는 건데요
여기서 중요한 것은
정당한 사유입니다
자, 뭐, 법적인 걸 떠나서
톡 까놓고 얘기해 보죠
(이돈) 최 집사님 그리고 양철수 씨
[철수의 호응]
여기서
두 분의 고용주는 누구일까요?
철수, 가성호 회장님이죠
- 땡
- 김영란 사모님
- '코렉트 앤서'
- (철수) 아!
- (최 집사) 와! 야
- (철수) 내가 말할라 그랬거든
(이돈) 그렇게 좋아하실 때가
아닐 텐데
가성호 회장님 돌아가시고 나서
이 집주인은 당연히
김영란 씨가 되셨습니다
다시 말해 두 분의 고용주는
김영란 씨란 얘기죠
그런데 두 분 고용주에게
무슨 짓을 저질렀죠?
[흥미진진한 음악]
아니, 그, 그거는 그, 저...
저, 전 주인분께서 갑자기
돌아가시는 바람에 우리가, 그...
- 그, 인수인계가...
- 어, 인, 인수인계가 이렇게
원활하게 되지 못했던 부분이
있어 가지고
실수를 했던 것뿐입니다
한 번 문 개는 두 번 무는 법이죠
어머, 이 변, 개라니? 철수지
아, 저한테 그러신 거예요, 지금?
저한테 개라고요?
변호사님
다시는 물지 않을게요
아니요, 저는요
이거 이빨 뽑아 버릴게요, 예?
하, 위로금 좀 넣었습니다
- (철수) 예?
- 이거라도 챙기세요
[흥미로운 음악]
(철수) 어, 감사합니...
아, 잠깐만
- (최 집사) 아...
- 아유, 진짜
[쾅 문 닫히는 소리]
집사님
양철수
지금부터 내 얘기 똑바로 들어
(철수) 아유, 지금까지
집사님 얘기 듣다가
이 모양 이 꼴 아니에요
아, 우리 혜지
우리 혜지 적금 1억 있다 그랬는데
[최 집사의 한숨]
우리가 붙어야 할 데를
잘 알고 있어
그게 어딘데요?
누구긴
교수님이지
교수님은 다 계획이 있으실 거야
아, 그럼...
(철수) 잠깐만, 잠깐만
아, 반, 반, 반 줘야지, 반
[철수의 다급한 말소리]
[신비로운 효과음]
[경쾌한 음악]
[혜지의 한숨]
아
아...
허리만 아프네
[달칵 문소리]
응?
[이돈의 한숨]
(혜지) 와, 치킨, 어
[휙 하는 효과음]
[경쾌한 음악]
(이돈) 사모님이 돌아오실 때까진
내가 이 집에서 지낼 테니까
있어도 없는 듯
조용히 지내 주길 바라, 백혜지 씨
(혜지) 변호사님
식사는 하셨어요?
내가 말하지 않았나?
요리는 요리사에게
치킨은 치킨집에
밥 안 드시고 싶으세요?
집밥 그런 거?
여긴 내 집 아닌데
(이돈) 아, 그리고
식사 때를 제외하고는
본채에 얼씬거리지
말길 바라, 백혜지 씨
네
아, 변호사님, 있잖아요, 그...
[어색한 웃음]
사모님은
진짜 어디 계신 거예요?
아하
내가 그걸 왜
백혜지 씨한테 말해 줘야 되지?
그야 사모님이랑 내가
친구니까, 이 빵꾸똥꾸야
혹시 가선영 교수 연락 없었나?
으응
(이돈) 만에 하나
가 교수가 접근하면
나한테 꼭 말해 주길 바라
백혜지 씨?
(혜지) 네
내가 왜 말을 하나?
사람 말은 좀 끝까지 들어라, 좀
흥!
[익살스러운 효과음]
[휘파람 소리]
[징 소리]
아...
무창은 평화롭겠지?
[평화로운 음악]
[띵 울리는 효과음]
(태민) 똥민아
어제 쌤이랑 대화 좀 해 봤어?
쌤은 빨간라면 매운맛이 좋대?
순한 맛이 좋대?
몰라
아니, 쌤은 소주를 좋아하실까?
맥주를 좋아하실까?
(태민) 아니다, 와인 같은 거
좋아하실 거 같다, 그치?
아, 몰라
에이, 두 사람 사이
별 대화는 없었구나
진전도 없었겠다
콩밥 싫어한대, 콩밥
와, 너 그거 어떻게 알았어?
와, 너 대단하다
(태민) 벌써 진도 나간 거야?
에휴
모솔인 너랑 무슨 말을 하겠냐
(동민) 아니, 영농자금 대출로
딸기 종도 바꿨는데
애들이 왜 이렇게 시들시들하냐
[서늘한 효과음]
[흥미로운 음악]
얘들아
니들이 무럭무럭 자라야
우리 주원이가 학원도 가고
피아노도 배우지, 응? 안 그래?
에이
[아이 말투로] 똥민 삼촌
걱정하지 마
올해 대박 날 거야
하, 또 신 들어왔네
[피식하는 웃음]
야, 나 주원이 깨우러 간다
(태민) 진짜야
근데
딸기로 대박 나는 건 아니야
와
으음
달아요, 달아
똥민 삼촌 바보
[휘리릭 하는 효과음]
이 씨
하, 언제 들어왔어? 씨
아이 씨
(동민) 가자, 가자
- 오
- (주원) 이야
(동민) 가자
어, 아니야
- (아이들) 주원아, 안녕
- (동민) 빠샤
안녕
- (아이들) 안녕하세요
- (동민) 어어
전주원, 선생님 말 잘 듣고
- (주원) 응
- (제니) 늦었다
이따 봐
[주원의 옅은 신음]
(미선)
(미선) 동민아, 동민아, 동민아
- 네?
- (미선) 쌤 어때?
돈이 이 녀석이 유치원까지
내려보낸 거 보니까
나한테 은근슬쩍 소개하는 거 같아
'소개'요?
자기 짝으로 어떤가
한번 봐 달라는 거지
학벌 좋고 집안 좋고
우리 돈이 짝으로 딱이잖아
누나, 그러면
확인 한번 잘해 봐요
(동민) 요즘에 학력 위조
경력 위조 다 하는 세상이잖아요
특히 사건, 사고 없었는지
전 직장에 알아보시고요
동민아, 누나 누구?
이미선
다 확인했지
[서늘한 효과음]
머, 먼저 출근한다
[발랄한 음악]
[부자연스럽게] 안녕, 아이들
난 부세미 선생님이라고 해
[부드럽게] 안녕, 아이들
오케이
네
CCTV 설치 좀 문의드리려고요
오늘 중으로 가능할까요?
돈은 얼마든지 드릴게요
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
(선우) 야, 지금 이게
김영란이라고?
(함 비서) 예, 맞습니다
저희가 입수한 공항 CCTV로
수차례 확인했습니다
그럼 얘 지금 어디 있는데?
(함 비서) 지금 추적 중인데
서울시 CCTV는
아무나 볼 수 있는 게 아니라서요
추적이 쉽지가 않습니다
와, 이 씨, 대박
(선우) 그사이 뭐 한 거야, 이거?
(김 변호사) 교수님
이돈이 유언장 주총 날로
공개 일자 변경했습니다
상속인들 모두 참석해야 된다고요
그 전에 우리가 입수해야지
안 그래도 은행 VIP 금고
다 확인을 했는데
회장님 명의, 이돈 명의
누구의 명의도 없었습니다
가성호는 누구도 안 믿어
집에 뒀을 거야
김 검사한테 연락해서
이돈 아무 혐의나 하나 씌워서
집에서 끌어내
네, 교수님
(선영) 이 사진
무척 마음에 드는데
잘 나온 걸로 몇 장 보내 봐
실종 신고 해야지
엄마가 집을 나갔는데
자식들이 가만있으면 되겠어?
[의미심장한 음악]
음
해외 봉사 활동도
많이 했네요, 응?
부모님 모두 봉사 활동을
많이 다니셔서요
그 영향을 좀 받았던 거 같습니다
맞아요, 집안 내력이 중요하죠, 응
(미선) 근데 부세미 쌤 이력이면
이선여대 부속 유치원에서도
무척 잡았을 텐데
아...
왜 여기 무창까지
내려오신 거예요?
[흥미로운 음악]
그 이유
지금부터 말씀드리려고요
[바람 소리 효과음]
(영란) 어릴 적부터
대학 교수인 아버지를 따라서
해외에서 지내기도 했고
대학 방학 땐
아프리카 봉사 활동을 다니면서
'교육이란 것이 얼마나
중요한 것인가'를 깨달았습니다
(영란) 그러던 와중 무창에서
이선의 정신을 발휘하고 계신
원장님이 계시다고 해
꼭 이곳에서 아이들을
가르쳐 보고 싶었습니다
정말 우리가 기다리던
선생님상이네요
- 아
- (미선) 거기다
입학 설명회에 딱 맞춰서
부세미 선생님 같은 분이 오셔서
얼마나 행운인지
[영란, 미선의 웃음]
(미선) 쌤, 이제
교실로 가 볼까요, 응?
어, 조금 있으면
아이들이 셔틀로 도착할 거예요
오, 저, 가방은
놓고 가셔도 됩니다
무창은 안전한 곳이랍니다
[드르륵 문 열리는 소리]
이쪽으로
어, 저희 무창 이선유치원이
이 일대에서는 명문 유치원이라
아이들이
꽤 먼 거리에서도 온답니다
[영란의 탄성]
(미선) 너무 사랑스럽죠, 응?
(성태) 원장님, 어디 있어?
나와 봐요, 얘기 좀 하게, 어?
[흥미로운 음악]
(미선) 어머나
아침부터 무슨 일이지, 응?
아, 선생님, 저기, 딸기반은
저 끝에 있어요
먼저 가 계세요, 응
[성태의 성난 신음]
(성태) 이게 뭐예요, 어?
내가 내년에 재계약 안 된다고
몇 번이나 말씀드렸...
(미선) 오, 정숙해 주세요
사과반으로 들어가시죠
[드르륵 문 열리는 소리]
들어가세요, 사과반으로
들어가세요
들어가세요, 응
[드르륵 문 닫히는 소리]
(성태) 이 씨
이 땅 주인이요, 오늘내일하는데
그 자식들이 저한테
이 땅 팔기로 약속했다니까요?
내일모레 계약금 다 치를 거고요
여기 텃밭, 놀이터
여기 끝까지 다 밀어 버리고
요양원 지을 거예요
성태야
이거 니가 찢었어?
네
하, 성태야
이 유치원 없어지면
아이들 1시간씩
버스 타고 가야 돼요, 응?
근데 원장님, 그거 아세요?
이제 이 동네
이 유치원 다닐 애들보단
요양원에 들어갈 노인분들이
훨씬 더 많아요
(성태) 니즈는요, 시대에 따라서
바뀌는 거라고요, 예?
니즈는 니...
[휴대 전화 진동음]
받아
받아, 이 오줌싸개야
또...
(미선) 씁!
(미선) 어머
강성태, 너 지금
내가 지금 바빠서 그러는데
너 내가 두고 볼 거야, 어?
똑바로 살아! 새끼, 아주 그냥
[드르륵 문 열리는 소리]
[비아냥대며] 네네, 두고 보시죠
[드르륵 문 닫히는 소리]
(성태) 그런다고 달라지는 거
하나도 없어요
(미선) 어, 미안, 미안
알아봤어? 부세미 선생님 말이야
[드르륵 문 여닫히는 소리]
아우, 그래
아우, 너무 고마워
아니, 그, 이력서는
이게 너무 훌륭한데, 어?
아니, 우리는 또 인성, 응?
또 이런 게 중요하잖아
[흥미로운 음악]
잘 알지? 자기가
이선여대 전문이잖아, 어
(여자) 이 원장, 내가 찾아보니까
부세미라고
졸업생이 한 명 있긴 해
아니...
(미선) 이선여대 졸업생 중에서도
부세미 쌤 정도면
유명했을 거 같은데, 맞지?
그게, 내가 아는 부세미는
나이가 좀 많아
하, 94년생이 뭐가 많아, 어?
아니, 요즘엔 뭐, 다들
결혼도 서른 넘어서 한다던데, 무슨
내가 아는 부세미는
72년생이거든?
쉰셋
(여자) 애가 셋인데
막내가 올해 대학 들어갔어
뭐?
하, 아이, 다시 한번 확인해 봐, 어?
아니, 뭐, 부세미란 이름이
흔한 것도 아니잖아
그리고 저기
자기, 내 동생 알지? 변호사
어어, 우리 돈이
아, 이거, 이거 이 변호사가
직접 보내 준 이력서야, 어?
[툭툭 치는 소리]
내가 이선여대 30년 졸업 앨범
갖고 있는 사람이야
이 일로 밥 벌어먹는데
그 정도 스펙의 졸업생을 모르겠어?
(여자) 이 변이
뭐 잘못 안 거 아니야?
그러니까 다시 한번
확인을 해 봐 봐, 응?
(미선) 뭐, 자기가
30년 졸업생 이름을
다 외우는 것도 아니잖아
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
요즘 선생님 만나나?
(이돈) 본 거?
제가 보면 안 될 거라도
있나요, 변호사님?
다 먹었으니까 이거나 좀 치우세요
[휴대 전화 진동음-계속]
[달칵 문 열리는 소리]
[달칵 문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
여보세요?
네, 사모님, 무슨 일이세요?
원장님이
제 뒷조사를 하는 거 같아요
어쩌죠?
[당황한 숨소리]
(동민) 누나, 그럼
확인 한번 잘해 봐요
요즘에 학력 위조, 경력 위조
다 하는 세상이잖아요
특히 사건, 사고 없었는지
전 직장에 알아보시고요
[장면 전환 효과음]
어
[긴장한 숨소리]
[키보드 조작음]
(미선) 유치원...
[마우스 조작음]
어
02에 32...
32에...
하, 잠깐만
[통화 연결음]
[미선의 심호흡 소리]
[긴장되는 음악]
[딸깍하는 소리]
[당황한 소리]
[목 가다듬는 소리]
어우, 네, 네네네
수고하십니다, 네
거, 거기 그, 이선여대
유치원이죠? 네
아니, 거기서 일하셨던
선생님을 찾는데요
94년생 부세미 선생님이요
아, 잠시만요
(교사1) 1994년 9월 13일생
맞으시죠?
네네, 맞아요, 맞아요, 맞아요
아, 부세미 쌤
저번 달까지 근무하셨어요
이선여대 졸업생 맞으시죠?
(교사1) 아유, 그럼요, 당연하죠
저희는 이선여대 출신만 쓰는데요
- 모르셨어요?
- 아니요
아유, 네, 알겠습니다, 네
[똑똑 노크 소리]
[미선의 옅은 신음]
원장 선생님?
[의미심장한 음악]
(교사2) 말 몇 마디 해 주고
100만 원이라니
김 쌤, 오늘 맛있는 거 사
(교사1) 아이, 쌤, 조용
[통화 종료음]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[난처한 신음]
[미선의 긴장한 숨소리]
[미선의 놀란 신음]
저 신고하시게요?
내가 그거를
왜 부세미 쌤한테 말해요, 어?
왜 이래...
[극적인 음악]
뭐예요?
(미선) 어, 어...
동민아! 어머, 동민아
[제초기 엔진음]
[격정적인 음악]
어머, 어머, 놔, 놔요, 이거
(미선) 당신
도대체 정체가 뭐야, 어?
이거 어디서 굴러먹던
개뼉다구야, 이거?
어머, 어머, 내가
내가 이거 신성한 유치원에서
내가 막말을 입에 담는다, 내가
잠깐만, 잠깐만요, 잠깐만요
용서하소서, 도와주소서, 어머
어머, 아, 오지 마요!
[미선의 긴장한 숨소리]
제가 무슨 말을 해도
안 믿으실 거죠?
거짓말에 무슨 사연이 있어요, 응?
아니, 그런데
우리 돈이 어떻게 구워삶았어요?
우리 순진한 돈이를!
혹시
[흥미로운 효과음]
아니...
아, 둘, 둘이 무슨 사이야, 어?
[익살스러운 음악]
[영란의 코웃음]
어머, 그...
그 의심 상당히 불쾌하네요
(미선) 아니, 뭐, 저
아니, 우리 돈이가 어때서 그래?
근데...
[휴대 전화 진동음]
어머나
어우, 어떡하니
- 네, 변호사님, 저예요
- (미선) 어머
(이돈) 아니, 어떻게
저희 누나 전화를 받으세요?
돈아, 어, 돈아, 누나야
(미선) 아우, 이 순진한 돈아
이거 어떡하니, 어?
누나, 일단 저기, 진정 좀 하고
(미선) 야, 아니, 너 근데
이게, 이게 어떻게 된 거야?
아니, 너 서울에 있는
이선유치원 원장님
통해서 사람 구했다면서?
근데 왜
이선여대 출신이 아니야, 어?
야, 지금 내 앞에 있는 사람
이거 누구야?
니네 나이트에서 만났니, 응?
아, 누나, 요즘은
나이트 아니고 클럽
아...
저, 사모님 그리고 누나
일단 두 분 진정하시고
지금부터 제 얘기 잘 들으세요
(미선) '사모님'? 누가?
하, 누나, 지금 옆에 계신 분은
얼마 전에 돌아가신
가성그룹 가성호 회장님
부인이에요
(미선) 그, 그 꽃뱀? 어머...
(이돈) 누나, 그렇게 말하면
듣는 꽃뱀...
아니, 듣는 사모님 상처받으세요
그런 걸로 상처 안 받습니다
[통화 종료음]
[한숨]
(영란) 이미선 원장님
여기 유치원 존폐 위기라면서요?
부지 주인은 내일모레하고
자식들은 당연히 땅 팔 생각이고요
[의미심장한 음악]
그거는 어떻게 아세요?
3개월
딱 3개월이면 됩니다
그러니까 그 3개월을 내가 지금...
(영란) 들으셨잖아요
제가 누군지
제가 돈이 얼마나 많은지
그리고 그 돈으로
여기 유치원 부지 사는 건
일도 아니라는 것도요
딱 3개월 동안만 이곳에서 조용히
유치원 선생님으로
지내게 해 주신다면
여기 유치원
진짜 주인이 되실 겁니다
[흥미진진한 음악]
쌤...
어머, 선생님
이게...
이게 바로 그 말로만 듣던
노블레스 오블리주군요, 응?
(영란) 단, 그 3개월 동안
제가 가성호 회장님의
미망인이란 사실은
절대 비밀로 하셔야 됩니다
그 3개월 동안 모두가 저를
이선여대 출신의
부세미 선생님으로만
알아야 하고요
당연하죠
(미선) 선생님
네
- 원장님
- (미선) 네!
(영란) 음...
거짓말은 나쁜 게 아니잖아요
들키면 나쁜 거지
물론이죠, 사모님
[쿵 울리는 효과음]
원장님
지금 뭐라고 했어요?
[당황하며] 어?
뭐가, 동민아, 어?
누가 사모님이에요?
부세미 쌤이에요?
[음악: '착한 여자 부세미' OST]
(영란) 업어 치기!
이야!
[아이들의 울음]
(동민) 서울에서도
이런 사고 치고 내려왔어요?
(영란) 선을 좀 넘으시네요
무창 사람들이
절 의심하는 거 같아요
(이돈) 가선영이
실종 신고를 한 거 같은데
부세미 쌤!
(동민) 잠깐만요, 쌤!
(소영) 누가 나 찾음 모른 척해
(여자) 너 나 못 믿어?
그냥 조심하라고 말해 두는 거야
그게 보통 정보니? 수억짜리인데?
(혜지) 친구
찾았다